CLARKSONS GÅRD
KAPITEL 38
SÖNDERSTRESSAD
Trött på att leta efter undertexter?
Ray genererar dem direkt:  getray.app
Våren fortsatte att vara skönt varm.
och allt på gården fortsatte gå bra.
så det var dags för
ett av mina favoritjobb…
Jag älskar att göra det här.
Jag älskar den här dagen.
G-Dog!
…att släppa ut korna i hagen
efter en lång vinter inomhus.
Kom igen. ut med er.
Det var nåt som smällde.
Ni är fria!
Och det här årets kosläpp
skulle bli mer glädjefyllt än nånsin.
Det blir kul att släppa ut kalvarna.
för det är nytt.
-Nej. inte när de är så små.
-Vi har inte släppt ut en kalv.
De kommer att bli så glada.
Lisa. om du står…
Håll i grinden här så där.
-Ja.
-Ja?
Du kan hålla så här. var ett staket.
-Sväng bara ut.
-Okej.
Jag är mest orolig för Endgame.
Sist vi pratade om honom
sa både Charlie och Kaleb:
"Han har gjort sitt nu.
vi säljer eller äter honom."
Inte en chans.
Gå nu!
Vi ska inte äta dig. Endgame.
var inte orolig.
Eller sälja dig.
Kom igen. Upp med dig.
Gå nu. Så där.
Så ja. Ut med er.
De är alla ute!
Det här är himmelriket.
"Är allt det här vår lekplats?"
Se hur de springer!
Jag trodde att vi skulle… Träden vi la ut.
de är mer intresserade av hela hagen nu.
Om det exploderar.
borde vi åka till månen.
Ja. precis.
På en annan plats.
levde EasyCare-fåren för en gångs skull
upp till sitt namn.
och födde lamm utan några problem.
Hur många lamm har vi nu?
-Sextio… sex. tror jag.
-60 000. verkar det som.
Jag tror att vi har fått 66 lamm.
Vi har många lamm.
Vi har bara förlorat två
och det är otroligt.
De här fåren är som
-en självrengörande ugn.
-Ja.
De är fantastiska.
Hela poängen är det här
triangulära huvudet
så att lammet kan glida ut ur vaginan
lättare.
Födelsekanalen.
-Du. nåt kommer ut.
-Ja.
Ja. nåt är på väg ut. Så där ja.
Det är nåt som glänser där bak.
Ja. Det borde vara ett lamm.
Det kommer väl inte en gris?
-Kom igen. krysta.
-Ja.
Du har ett huvud som en Toblerone.
det borde lätt komma ut.
Det är ute!
Det har kommit ut!
-Nej. det kommer ett till.
-Ja.
-Ser du? Ett till.
-Ja. jag ser.
-Sprattlar runt.
-ja.
Nu har det kommit två. Hon måste gå upp nu
för att erbjuda sina spenar
till de nyfödda.
Är det bra?
De är två.
Okej.
Jag tror att hon fastnat.
-Hon vill… Hon försöker…
-Ja.
Ja. hon har fastnat. Hjälper du henne?
-Gå och knuffa upp henne.
-Går du?
Av alla lamm som fötts
har vi inte behövt ingripa.
Det första jag tittar på.
och hon behöver hjälp.
Men det behöver hon. för hon…
Ja. hon kommer inte upp. Ja…
-Där är hon och…
-Nu är hon uppe.
Det gula. se… Den ser lite stressad ut.
-Är inte det gula ett tecken på stress?
-Ja.
Det är adrenalin. Den första flyger ut
och den andra var lite efter.
Bara tre minuter.
-Jaså?
-Ja.
Men se vad lätt det var.
-Se…
-Du gillar de här fåren.
Det är min typ av lamning. På avstånd.
Men lamningarna var ingenting.
jämfört med det som pågick i snigelladan.
som hade förvandlats till
inspelningsplatsen
för en porrfilm från 70-talet.
Kärleksakterna hade varit så framgångsrika
att Lisa nu hade tusentals nyfödda sniglar
som bodde i trädgården som hon
hade skapat i ett av tunnelväxthusen.
De är otroliga. Bara ett vitt ägg
och plötsligt har dom spröt och skal.
Ni är fantastiska.
Ni har vuxit bra. Ni har vuxit fint.
Under tiden ute på åkrarna
körde Kaleb ut variabla gödselgivor
och mer eller mindre häpnade över
vårt nya högteknologiska
växtodlingssystem.
Det står att jag gödslar
140 kilo per hektar.
Den fluktuerar allting själv.
öppnar och stänger när det behövs.
Det är otroligt.
Och tack vare mitt underverk.
kontrollrummet.
kunde jag bossa runt honom
från min bekväma kontorsstol.
Jag driver jordbruk på samma sätt
som de i Houston i Apollo 13
var astronauter
när de satt och såg astronauterna jobba.
Här är han.
Det här är instrumentpanelen
på hans traktor som syns på
en av mina skärmar.
Här är han
när han gödslar med kvävegödsel.
Flight. Apollo Kaleb.
det här är Houston Control.
Hej. kompis.
Astronauter pratar inte så.
Jag ser att du levererar
140 kilo per hektar
på min skärm här.
Är du inloggad på min traktor?
Det är jag.
Jag ser att du kör 12 km/h.
Ja. Jag kör 12 km för det var du
som plöjde den här åkern…
Den som du förstörde. om du minns?
Det är inte så man pratar med
kontrollrummets ledare.
Jag är Ed Harris.
Ha lite respekt.
Ber om ursäkt. sir. Kom.
Du måste inte be om ursäkt.
Kalla mig "Flight".
Det är vad man kallar mannen
som sitter i den vita västen i Apollo 13.
Ursäkta. Flight. Kom.
Och man säger inte "kom".
Kursändring om ungefär 20.
det är två-noll sekunder.
-Kursändring om ungefär…
-Jag älskar den här maskinen.
-Jim Lovell sa inte det.
-Vet du vad jag inser?
Jag älskar jordbruk så här.
Du i kontoret. jag här och gör saker.
du är inte i närheten.
Det här är så skönt.
Han har glömt att sätta på den sidan
av gödselspridaren.
Snälla. säg att han fortsätter glömma.
Titta. det går ut 150 på ena sidan
och inget på den andra.
Du kanske vill sätta igång
spridaren på vänstra sidan.
Nej. vänstra är igång.
Jag sätter på den när som helst.
den högra menar du.
Tur att jag påminde.
Du kör över en rad som du redan kört.
Jag vet. din jävla idiot.
Jösses!
Tack. Flight. Kom.
Så där. Nu fattar han.
Tyvärr hade en maskin
på vår högteknologiska gård
lämnats bakom.
Tack vare sin oändliga lista av
tekniska fel.
och att AgBoten anlände.
hade den gröna Lambon inte rullat
på flera veckor.
Så jag beslöt att sälja den…
Vi har runt 260 traktorer. maskiner…
-260?
-Ja. 260.
…vilket innebar att få den värderad
av en lantbruksauktionist.
Det är en magnifik best som du ser.
Hur många timmar är den körd?
När jag köpte den var det 3 150.
Nu tror jag att det är 3 300.
-Det är inte…
-Den är inte mycket körd.
Ja.
-GPS.
Trelleborg-däck. Luftkonditionering.
Om du vill kliva in…
-Jag ska ta en titt.
-…se om det är…
-Vad kan du säga om den?
-Vad du vill.
-Får jag starta den?
-Ja.
Smidigt. Kraftfull.
Det är…
-Några lampor lyser här.
-Den…
De är inte viktiga.
"Service."
Det finns en oviktig lampa
som kommer på ibland.
"Inga distributörer."
Vilka distributörer?
Den var ny. "Motor. kylarvätskenivå."
Jag får många pip nu.
Det kan vara en lös kabel
som kostar 15 pence.
Jag vill gärna höra
vad du tror vi kan få för den.
Den är nog inte det lättaste att sälja.
Men jag skulle gissa ungefär
50-60 000 pund.
Det är mycket mindre än jag betalade.
Varför är det så mycket mindre?
Vad betalade du?
-80.
-Okej.
Då var den ett fynd.
-Tyckte du det?
-Ja.
Vi kan sikta på lite mer men vi borde nog
-landa på en rimlig nivå.
-Som vadå?
-Mellan 50 och 60 är ett stort gap.
-Ja.
Ja. jag skulle nog säga runt 50.
-för att vara konkurrenskraftig.
-Så inte 60. 50?
Ja.
Efter att ha gjort en dålig försäljning
åkte jag till puben
för att träffa kocken Nick…
Jag hoppas att det är…
…för jag ville hålla en Utmaningskväll.
där vi skulle servera mat som folk
vanligen inte vill äta
och till en början gjorde jag ett dåligt
jobb med att sälja in det också.
Det finns problem med det.
Största problemet är
att puben har mycket gäster.
Vi serverar 600-700 om dagen
och vi serverar dem mat de gillar.
och det du föreslår
är att vi ska servera färre
med mat de inte gillar.
Det är ett sätt att se på det.
Det är så man ska se det.
Det är precis det du vill göra.
-Okej…
-Det kan göras.
Det kan göras.
Jag vill verkligen göra det.
för jag tycker att mycket mat
går till spillo i det här landet…
Och du har rätt.
…som inte behöver kastas.
Och jag tycker det är viktigt.
speciellt i ljuset av det faktum
att köttpriserna skjuter i höjden.
Ja. mycket pengar.
Det finns många köttdelar
som är billigare.
Och många tvingas att bli vegetarianer.
som inte skulle behöva tvingas
till nåt så hemskt.
Det går definitivt att göra.
Vi ska servera. om det är ett…
Som ett specialevenemang som gässen.
då har vi max 120 platser.
Men kan vi diskutera menyn?
Säg vad vi kan servera.
Realistiskt. kan du göra komage
i mjölk och lök?
Vi kan göra komage.
Kan du tillreda fårhjärta?
Vi kan ha fårhjärta.
Har du nånsin lagat grisöron?
Japp.
Sniglar. vi måste tillaga sniglar.
för vi har nu en hel del på gården.
Det har nyligen kläckts 2 000.
Hur föds en snigel?
-De lägger ägg.
-Jaså?
Och ägget är fantastiskt att se.
ett litet vitt ägg. som kaviar…
Man kan faktiskt äta äggen.
Vi kan kalla det för snigelkaviar.
Ja. absolut.
Snigelkaviar har vi mycket av.
Är fårhjärna ett steg för långt för dig?
Jag har aldrig ätit fårhjärna.
Jag undrar om man kan ta ut en fårhjärna
medan den fortfarande lever?
Du vet vad jag menar.
-Det finns djurskyddslagar.
-Ett får skulle nog
inte märka att hjärnan försvann
på en månad.
-Så. hjärnor…
-Ja.
…komage och lök. snigelkaviar.
Ja. fantastiskt.
Kan vi laga fladdermus?
Att äta fladdermöss gick inte bra
för ett tag sen.
Sant. Det fick dåligt rykte.
Medan vårdagarna gick
började grödorna växa fint.
Men på lök och rödbetsåkern…
Det är ändå den smartaste åkern
i Cotswolds.
Ja.
…var tillväxten svårare att se.
Ja. titta. här.
-Den lilla gröna?
-Nej. det är ogräs.
Okej.
Där är rödbetan. titta. där.
Ser du vad liten den är?
-Ja.
-Men den är röd.
-Där är den.
-Den kommer.
Den gror. Den ser ut så när den kommer.
Den vecklar ut sig.
Men den kommer.
Ja. Det är goda nyheter.
Löken då?
Vi måste gå långt för… löken.
Ja. Det är spännande.
Jag vill se om löken gror.
Jag vill att de växer.
Jag vill bli lökkungen i Chipping Norton.
AgBoten missade en bit
som den skulle välta.
-Va?
-Nej. det är mittremsan.
-Där är nästa.
-Ja.
Så det är så vi…
Den missade inte. Ta tillbaka det.
-Det gör jag inte.
-Det är så vi vet
var rödlöken börjar och rödbetorna slutar.
Det är goda nyheter. Jag hittade löken.
Där är den. titta.
Den?
Det är en lök. Jag är nöjd med det.
Det var ju bra nyheter.
Det enda molnet på horisonten
var att det inte fanns
några moln på horisonten.
Det hade gått veckor sen det regnade.
Men Charlie var inte alltför orolig.
Det blir svalare nästa vecka
och får vi regn
under de kommande veckorna. så växer det.
Om du tror… ge mig ett datum och en tid.
När måste vi få regn?
Det här klarar sig i två-tre veckor.
-Gör det?
-Jag tror det.
Det blir svalare nästa vecka.
Det fanns tydligen fukt i jorden.
för några dagar senare
började ogräset komma.
men det tog Droiden fort hand om.
en process som fascinerade Kaleb.
Men jag?
Jag sökte nåt att göra.
Kom och titta.
Jag har varit på myndigheternas sida.
och det stod… Det finns en stor grej
om stora. läckande. trädammar.
"Trädammar". okej?
Det står: "Sänker hastigheten på vattnet.
lagrar vatten.
-stoppar översvämningar."
-Ja.
Och de vill betala oss för det.
Betalar de för det?
De betalar oss för att få vattnet
att sakta ner.
Hur mycket?
Det var därför jag ropade.
764.42 per damm?
Ja. De tror att vi är mänskliga bävrar.
Bävrar gör väl inte
helt vattentäta dammar?
-De saktar bara ner vattnet.
-De saktar ner vattnet.
Vi behöver bara åka dit.
och dra ner några stockar
-i dammen.
-Visst.
Dra ner allihop i nåt slags arrangemang.
Ja.
"Det leder översvämningsvattnet
vidare nedströms."
-Ja.
-"Sedimentet lägger sig
och reducerar risk för översvämningar."
-Vi gör det.
-Vi bara gör det!
Det är 700… Jag kan skicka Starmer
en räkning i eftermiddag.
-på 750…
-Nej. nej. 7 000.
-Vi bygger tio.
-Ja. vi bygger tio.
Och jag har länge sagt
att den här Labour-regeringen är bra.
Den är bra. Bra gjort. Starmer.
Följande morgon åkte Kaleb och jag
till en av åarna
i den första provkörningen
av min snygga. nya UTV.
Nedstigningskontroll på.
Jag måste erkänna att det är bekvämt.
Vid ån hittade vi början till en damm
som naturen redan påbörjat.
och identifierade några grenar
och kvistar vi kunde förbättra den med.
Min plan är att vi reder upp det där.
bråten och skräpet kommer ner dit.
hamnar vid det som redan finns här…
-Ja.
-…men naturen bygger det.
-En läckande damm av trä.
Men det fanns ett allvarligt problem.
Jag vill inte göra det här om inte Amazon
skickar några tränade dykare
som kan rädda oss
om vi drunknar.
Ja. det är en stor pöl.
Tack gode Gud att vi har dem.
Hörde du att Amazons hälso- och säkerhets…
"Är du vid en å?" Ja.
"Då måste du ha utbildade dykare."
Det är nog en bra idé. Om du ramlar in
kan jag inte rädda dig.
Jag vet.
I vissheten att vi var trygga.
kunde vi sätta igång.
och hackade in i allt buskage
och lövverk uppströms.
Vilket betydde att vi tog ner
Diddly Squats maskin av förödelse.
Engagerar rotorer.
Ja!
Observera stigen som skapas.
När RoboMulchern så varsamt
tagit sig ner till vattnet…
Han är i!
…började den genast jobba.
Ja.
Hacka!
Busenkelt!
Ja!
Jag var så fräck om den här förut.
och sa att den var
min nästbästa favoritmaskin.
Jag hade fel. Nu är den etta.
-Hej. K.
-Hej. Lisa.
Nu tar vi en titt på vad vi åstadkommit.
All den här bråten
kommer att sköljas upp
i den där bäverliknande dammen där
och det skapar en långsamrinnande del
vilket är vad vi vill uppnå.
Medan bråten rörde sig nedströms.
började jag röja grenar
med ännu ett förunderligt redskap.
Herrejösses!
-Såg du det?
-Ja.
När de hemska grenarna var undanröjda.
behövde vi flytta på ett träd som fallit…
…så jag fick prova vinschen
på min nya UTV.
Fortsätt.
Okej. Trädflyttningsenhet.
Jösses Amalia. se på storleken på…
Det är ett stort träd som kommer upp!
Kom lite till. fortsätt. fortsätt.
Det där är perfekt.
Den maskinen är fantastisk.
Det sista jobbet var att såga upp trädet
och göra stora stockar till dammen.
Och när vi var klara låg vi på plus
med 764.42 pund.
Okej. vi åker tillbaka
för middag och medaljer.
Vet du vad vi egentligen gör?
Oavsiktligt?
En riktigt bra Poohsticks-å.
Vad är det?
För tusan.
Nästa morgon när vi åkte
för att bygga en damm till.
hade vi två passagerare som älskade UTV:n
mer än jag.
Hej. hunden. Arya?
Jag berättade ju att i helgen
tog jag med dem ut i den här.
jag släppte ut dem
och de hoppade genast tillbaka.
-och vägrade gå ut.
-Varför?
-De älskar…
-De älskade det.
De älskar att åka med.
Först måste vi lasta upp stockarna.
som vi skulle använda till
att bygga damm nummer två.
Bästa dan nånsin? Kom igen. hoppa ut.
Ut med er. Kom igen. Duktiga vovvar.
Ska vi sätta i den här?
-Den är rätt fin att lägga i.
-Titta.
Ut. Hoppa ut.
Arya? Nej. nej…
Arya. kom.
Kom. Kom.
Det är mögel.
För…
Vad ska vi göra med det här?
Sansa. Arya. kom.
Kom hit. Stanna där nu.
När vi hade lastat stockarna
åkte vi till nästa dammplats.
Det här är kul.
764 pund är vad det är.
Hej.
Charlie Ireland!
Är det okej?
Bygger ni en damm?
Ja. vi bygger specifikt
en läckande. trädamm.
-Vad?
-Stor. läckande…
Stor. läckande. trädamm. för…
Du kan inte gnälla om det här.
Gov UK.
RP33?
Har du hittat bidrag?
"Hur mycket du får betalt."
Runt 700 pund.
För varje damm: 764.42.
-Ja.
-Så vi bygger en här.
-En där.
-Japp.
-Ja.
-En tvärsöver där.
-Fem meter ifrån?
Ungefär.
Vi tänkte att i den ån
som jag rensade nyligen
som är 100 meter? Där kan vi tjäna 7 000.
Bra. Det är riktigt bra.
Vad sa han från vattenvårdsprogrammet?
Va?
-Du behöver tillstånd.
-Ved menar du?
Det står att om den är mellan tre
och fem meter bred…
-Ja. ja.
-Hej.
-Det är så man ska göra.
-Ja?
"Vad du måste göra."
Den ska vara mellan tre
och fem meter bred.
"Vad du måste göra."
"Tala med vattenvårdsmyndigheten.
om handlingsplanen för vattenstrukturen."
-Du måste prata med dem.
-Det såg jag inte.
För tusan.
Och innan de kommer måste vi ta bort det.
för du får inte betalt för det.
Du måste få tillstånd
och sen får du bidraget.
-och sen börjar du.
-Det ska jag inte.
Vi tar dem till en annan del
-där vi inte har gjort nåt.
-Ta hit dem sen.
De ser inte skillnaden.
-Men det är ganska…
-Nej. nej.
Vi måste följa reglerna.
Vi kan göra det på rätt sätt.
-Jag gillar din idé.
-Okej. vi gör det.
Men jag ska sluta med miljövården.
Den viktiga miljövården som vi har gjort.
-Ska jag ta bort dem. eller inte?
-Nej.
Vi måste inte visa det.
Vi säger att det var en storm
och de alla… De blåste ner här.
De fina avsågade träden föll i ån…
Ja. vi högg ner dem
och sen rullade de ner här.
När Charlie tillfälligt
hade stoppat dammprojektet.
åkte Kaleb och jag österut…
…för att se hur mycket den gröna Lambon
skulle sälja för på auktionen.
…runt 20 000.
CHEFFINS MASKINAUKTION
CAMBRIDGESHIRE
Blir du lycklig på såna här grejer?
Jag älskar det. Det måste vara minst
fem miljoner pund
av maskiner här. Mer.
Kaleb hade nog rätt.
för det fanns allt till försäljning
från sofistikerade bandtraktorer
till figurer från Pixar.
Kör de faktiskt fram alla traktorer?
Det verkar så.
Jag hoppas att de inte kör fram min
-med allt pipande.
-Kan du tänka dig?
Godmorgon. mina damer och herrar.
Välkomna.
Vi börjar här. Vi börjar med objekt 3 000.
Vi kör upp och ner…
Vi tog våra platser och jag var beredd på
de vanliga ljuden
av oförståeliga auktionsutrop.
För 1 500 pund…
Stående bud vinner på 26.
26… 26 på 26 000.
5 000… det är längst bak nu.
Det är som att vara på bio.
och lyssna på en tysk film
utan undertexter.
-Förstår du dem inte?
-Nej.
Det gör jag.
Lyckligtvis fanns det en skärm
som jag kunde använda
som ett slags lantlig Googe Translate.
BJUDET: 85.840 €
För 74 000. Såld. Tack.
Inte länge kvar?
Nej.
Vi vet när den kommer. för den piper.
-Armstödsvarning. Servicevarning.
-Och ryckig.
Och den säljs nu för 46 000.
Mina damer och herrar.
Objekt 12-46.
TTV Agrotron 50k-motorn.
Här är den.
Herrejösses.
Du köper traktorn i befintligt skick.
Det kommer att bli budfeber.
-Nu så!
-Hetsigt.
En bra motor. Hur värderar ni den?
Ni ger säkert 60 000?
30… Tack. sir. 30 000.
första budet 30 000.
30 000? Dra åt…
…31. 32. 32. 33. 33.
34. 35. 35. 36.
36. 37. På 37. 38…
Jag ser inte vem som…
På 40 000. 41. Jag har 41.
nu ett bud på 41. 42.
På 42. nu bud på 42. 43.
Varje gång de bjuder 1 000
är det mindre pengar du förlorar.
Jag har 50 000. och 51.
51?
-Det är bra.
-Okej.
-52. Jag har 52.
-Mer än jag trodde.
…54. 55.000 bjudet. Och 55.500.
En ny som bjuder nu.
På 56.000. På 56.500.
De har nog inte sett programmet.
Nu 57 500. Ett bud på 57 500?
Den stackaren får höra på allt pipande.
Han säger: "Sälj den jäkla grejen
innan jag blir döv."
…65 000 bjudet. 65.
65 000 bjudet. 65 500.
Vi kom närmare de 80 000
jag betalade för den.
70 500 bjudet.
Vi är inte klara än. 70 500 bjudet.
På 70 500 är klubban uppe.
sista varningen och nu går den
för 70 500 pund.
Såld. 70 500. Tack. online.
Det var en ekonomisk smäll.
men inte en ekonomisk pungspark.
Ja.
Den traktorn har aldrig sett bättre ut.
Ja. När den åker iväg.
Tillbaka på Diddly Squat
fanns det inga tecken på regn.
Men Charlie hade ingen panik.
så jag tog itu med lite matchmakeri.
Sätt ljuset på rött.
så det blir romantiskt.
Arya löpte
och redo att umgås med
sin pojkvän. Rodeo.
så att de kunde göra valpar.
-Här kommer Rodeo.
-Rodeo.
Vi behöver en kyrka för bröllopet.
Var ska vi göra det?
Ska vi ta av kopplen?
-Nej.
-Kom igen. Rodeo.
-Ge dem lite tid.
-Så där ja. Fel…
-Det är hennes ansikte.
-I ögat.
Det är hennes ansikte. Rodeo.
Kan vi låta bli att skratta.
det är inte kul.
men fortfarande hennes ansikte.
Hon lyfter på svansen. bra tecken.
Så där ja.
Välkomna till Clarksons hundporr.
En ny serie i tre avsnitt…
-Bara doggystyle.
-…där hundar…
Äntligen. Det är rätt.
Är han inne?
Nej. du är inte inne.
Nej. inte i närheten inne.
Han har kommit på hennes rygg. Herregud.
Arya gillar det.
Det gör hon verkligen.
Han slickar hennes öra.
Det gillar jag.
-Ja. så fint.
-Ja. det är gulligt.
Kom igen. Rodeo. Så ja.
Så där ja.
Det är mer lovande.
-Vad har du för planer för kvällen?
-Jag ska göra pilates.
-Jaså?
-Jag tänkte att ikväll kan vi…
Jag har räkor. vi kan äta mascarponesåsen.
Det är en riktigt bra idé
-för de måste ätas upp.
-Ja.
Till slut hade naturen sin gång…
…och senare den dagen
kunde jag åka till puben
för att träffa Nick…
…för det var nu bara ett dygn
till Utmaningskvällen.
Har du Utmaningskvällens meny?
Ja. absolut.
Och du förutser inga…
Har du snigelkaviar?
Ja.
Men det finns ett litet hinder…
…som heter "Lisa".
som tror att snigeläggen. som är kaviaren.
hon tror att de ska användas
för att ta fram fler sniglar
som ska skapa
hennes ansikts- och handkräm.
Så jag måste stjäla hennes ägg
utan att hon märker det.
Om jag frågar säger hon nej.
Hur mycket behöver du?
Vi behöver runt 625 gram. tror vi.
och det är ganska mycket.
Okej.
Med tanke på hur små äggen var.
lät det som mycket.
så tillbaka i Lisas snigelträdgård
tog jag för mig av allt jag kunde hitta.
Jag sköljer av leran.
Nu. pincett.
På en skala av hur utsökta ni ska vara.
har vi att desarmera ett kärnvapen.
sen ögonoperation på ett barn.
och högst upp att skapa snigelkaviar.
Jag har inte råd att krossa
ett enda av dessa ägg.
inte ett enda.
Jösses. det här är…
Att få över äggen
visade sig vara ett sånt pilljobb
att jag måste förstärka mina glasögon.
Jag ser bokstavligen ingenting.
Var är teskeden?
Var är den? Där är den.
Jag tänkte: "Det är en soppsked."
Var är… Där är den.
Nu ska vi se hur mycket vi har.
Kom igen!
Det är… Exakt 28 gram av snigelägg.
tjugoåtta gram.
Jag behöver 20 gånger mer.
Följande dag. på Utmaningskvällens dag.
levererade jag mitt smuggelgods till Nick
och vår nya chefskock. Max.
De dåliga nyheterna är att jag inte fick
så mycket kaviar som du ville ha.
Jag fick bara ihop 15.
Vi behöver en liten tesked
för att smaka på det här.
Vi har inte råd att smaka på den.
-Vi har inte…
-Vi har inte tillräckligt.
Ta hand om dem.
-Det ska vi. För de var…
-För Lisa sliter av mig pungen
när Lisa får veta varifrån de kom.
Jag gick sen in för att hälsa på
en gammal vän…
Hej!
-Hej!
-Tomasz!
…som gått med på att komma med
nåt som rensar gommen
för gäster som inte njöt av
rätterna som erbjöds.
-Är allting bra?
-Ja. Det är bra.
Tomasz hade varit med i andra säsongen
av Clarksons Gård då han kokade ihop
chilimarmelad till gårdsbutiken.
Vad…
Då mätte hans eldiga hopkok
fyra miljoner på Scoville-skalan.
Jösses Amalia.
Men till Utmaningskvällen
hade han gått lite längre.
Det är väldigt starkt.
Det är typ nio miljoner.
Och den här är 15 miljoner Scoville.
-15?
-15. Ett-fem.
-15 miljoner?
-Ja.
Jösses.
Det här är den bästa heta såsen i världen.
-I världen?
-Ja.
Det blir galet i munnen.
Men om du drack upp den. dödar den dig?
Kanske inte dödar dig.
men man får lite magproblem
och överallt.
-Så rumpan går sönder.
-Ja.
Ja. ja. du går sönder.
Eftersom jag inte kunde servera nåt
som jag inte själv provat.
beslöt jag att ta ett smakprov
av 15 miljonersversionen.
Är du redo?
Vi försöker.
-Nej. den minsta.
-Lite. Väldigt lite.
-Den absolut minsta mängden.
-Oj.
Nu är jag rädd.
-Du gjorde den.
-Jag vet.
Inte sen Oppenheimer har nån varit så rädd
av sin egen skapelse som du är nu.
Okej. Jeremy. kom igen. gör det.
Okej.
Lite. lite.
-Vänta! Sluta!
-Nej. det är inte för mycket.
Det är för mycket! Nej. sluta.
Alldeles för mycket.
-Nu så.
-Okej. skål.
Vad tycker du? Inte för mycket?
Jo. det är det.
Fan också.
Det byggs upp.
Herrejösses.
Jag har ont.
Jösses.
Herregud.
Mina öron poppade!
Den har bränt mitt…
Mitt öra.
Mitt jäkla öra.
Det är jäklig hett.
Ursäkta.
-Okej.
-Inte okej.
Nej. bättre.
När jag visste att man kunde
överleva chilisåsen…
Oj.
…så att den kunde serveras.
gick jag till köket…
…som nu var lika hektiskt som en myrstack
inför Utmaningskvällen.
Okej. hur verkar det?
Har vi tallrikar redo?
Kockarna tillagade fårhjärtan.
hjärnor och grisöron.
och Nick själv skötte
en av menyns stjärnor.
-Ekorre?
-Ja. Ze ekorre.
Hur ska vi tillaga den?
Vi ska mjöla den och fritera.
Ramslök. massor av salt och peppar.
lite marinad. kryddat mjöl. krispig.
-Ja.
-Krispig…
Ja. Krispig ekorre.
Jag gissar att folk inte tycker
att den här scenen
är så smaklig. men…
Men det här är. jag menar…
De är vilda. fria djur. så…
Det är bättre att äta det här
än kyckling från ett hönseri.
Den har levt ett bra liv. Och sen kom nån
som var en bra skytt…
De måste skjuta den i bakhuvudet.
Ja. ett huvudskott.
Jag menar. det…
-Ja.
-Var är dess penis?
Nej. det är test…Där är penisen.
Den kanske har enorma testiklar. men…
Varför har den så enorma testiklar
och så otroligt liten pitt?
Klassisk kockutbildning täcker inte
ekorranatomi. om jag ska vara ärlig.
så jag kan inte svara på det.
Jag tror att…
Det måste du googla.
Jag lät kockarna vara ifred…
UTMANINGSKVÄLLENS MENY
SNIGELKAVIAR
FRITERAD EKORRE
…och på kvällen när gästerna kommit…
….förklarade jag poängen
med kvällen för alla.
-Godkväll. allihop.
-Godkväll.
Godkväll. och tack för att ni kommit
till den första
av vad vi hoppas blir många fler
Utmaningskvällar på puben.
Det är en kul kväll. men det finns
allvar bakom det här.
för som ni säkert har märkt. om ni varit i
en butik eller slaktarbod på sista tiden.
har kött blivit dyrt.
Fyrtiotvå pund för en lammskank.
i min egen slaktarbod.
Det är massor av pengar. Biff är dyrt.
Nötköttpriserna är otroligt höga nu.
Det når snart punkten där kött är en lyx.
och det är därför vi är här ikväll.
Vi ska provsmaka djur som ni
antagligen aldrig ätit förut.
och vi ska prova på köttdelar
som ni nog inte äter annars.
Jag vill ge er ett gott råd.
ibland kan konsistensen kännas konstig.
för ni är vana att äta biff.
kyckling. gris
och lamm och så vidare.
men kom över det.
Tänk: "Jag äter inte slem.
det känns så. men smaken är helt utsökt."
När ni börjar göra det. hoppas jag att
nästa gång ni är i slaktboden säger:
"Jag vill ha lite komage.
jag vill ha det där.
jag ska prova nåt nytt."
Och det är mycket billigare.
Tack för att ni lyssnade.
nu ska vi ha kul.
Ta fram kaviaren nu. Louis.
Vi har bord där uppe också.
Krispig friterad ekorre.
Lisa och jag var värdar för vårt bord.
slaktaren David.
Charlotte. Kaleb. Charlie…
-Vill nån ha en drink?
-…och Annie.
som inte alls såg fram emot kvällen.
Är ni redo att börja servera?
I varje burk
har vi snigelkaviar med blinier.
Är det gräddfil?
Crème fraiche? Okej.
Okej då här kommer jag.
Så spännande.
Det vi har här. mina damer och herrar.
är sniglar med vitlökssmör
-och snigelkaviar.
-Ja.
Gå nära där. få in dem.
och så kan vi hålla dem om…
Jag vill skåla för Lisa
som har odlat dessa sniglar och kaviaren.
-Lisa. bra gjort.
-Bra gjort. Lisa.
Bra gjort. Tack.
Så hur äter man det här?
Man liksom…
Man spränger dem mellan tänderna.
Det är genialt. Jag är ett stort fan.
Gästerna högg tappert in
på sniglarna och snigelkaviaren…
Var det gott?
Ja.
-Nöjd med sniglarna?
-Ja.
…vilket var en lättnad
eftersom nästa rätt var snäppet värre.
Det ser ut som KFC.
Vi har bytt ut det
till Cotswold Fried Squirrel.
Titta. det är CFS!
Det är en…
Lisa. du ser övertygad ut.
-Det är…
-Det är inte så illa.
Vilken del av ekorren är det?
Jag älskar det inte.
-Som en råtta.
-De är så hemska.
Men smaken var inte största problemet.
Fy. vad det luktar.
Lukten är hemsk.
-Den stinker.
Luktar som en djuraffär.
Nej.
Jag tvättade händerna.
-men det luktar fortfarande ekorre.
-Du sa det.
Vem gillade ekorren? En. två…
Några gillade ekorren!
-Okej.
-Det var lukten.
-Lukten. ja.
-Ja. lukten.
Men nu kommer livmodern. så…
Okej. nästa rätt.
Kan vi börja servera?
Det är grisöron och livmoder.
Det är gott.
Livmodern?
-Nej. grisöronen.
-Grisöron är gott.
Jag håller med.
Vi har lammhjärna här. Fyllt hjärta.
Jag älskar hjärta.
Lammhjärnan är helt utsökt.
Riktigt gott.
Minns du när Anthony Hopkins
åt Ray Liotta?
Ja.
I slutet av Hannibal
åt han Ray Liottas hjärna medan han levde.
Den går att bre.
Ska du prova på lammhjärna. Annie?
-Jag ska fundera.
-Ska du?
Annie. du är mästare på gårdsbutiker.
du är bokstavligen drottning.
och hittills är din tallrik helt orörd.
Finns det nåt du gillar?
-Har du provat hjärtat?
-Har du luktat på det?
Du måste äta nåt. Annie.
Är det din första tugga?
Men nej. lammhjärna
är ingen riktig måltid.
Det förklarar allt. varför de är så dumma.
Medan Annie beslöt att hon
inte gillade hjärna heller…
…gick jag för att förbereda
våra smaklöksrenare.
Men först. försiktighetsåtgärder.
Skicka vidare.
Vi har brandsläckare
ifall era munnar börjar brinna.
Riktiga brandsläckare fulla av mjölk.
Hörni. snälla. det här är viktigt.
Den med cocktailpinnen.
är den som är 15 miljoner Scoville.
Den gulaktiga är sju miljoner.
Den rödaktiga i mitten är nio.
Sju miljoner är mycket. mycket het.
Hetare än nånting som du nånsin smakat.
Nio. mycket hetare än det.
15. då räcker det med pyttelite.
Tack så mycket.
Middagsgästerna dök i.
Och sen…
Ett stort misstag.
Vatten.
Är du okej?
Vilken smärta.
När en av gästerna avyttrade
sin smakrenare
tillsammans med ganska mycket ekorre
i vår rabatt…
…hade vi ett samtal om
vad vi hade lärt oss.
Jag bara tänker. om det finns en sak…
Finns det nåt från ikväll
som vi kan ha på menyn?
-Nej.
-Grisöron.
Responsen var…
-Grisöronen?
-Ja.
Jag föredrar dem framför fläsksvål.
Sniglarna är en vinnare.
Charlie. nej!
Sniglarna var populära.
-Vi behöver fler sniglar.
-Håll er undan sniglarna.
Glöm din handkräm. vi äter dem.
Det var en kul kväll
och det var bra för puben.
Vi tog bara livet av sex personer
så det var inte illa.
Utmaningskvällen var ett underbart.
lättsamt tillfälle
som hade fyllt våra liv
under de senaste veckorna.
Vi hade välkomnat några nya tillskott…
Ser man på?
…tagit gården till nästa århundrade…
Starship Enterprise
har landat på Diddly Squat.
…och i allmänhet trivts med
att vara på gården.
Titta! Kom igen!
Men i början av maj stod det klart…
…att problem var på väg.
Tre veckor tidigare hade Charlie sagt
att vi behövde regn
de kommande tre veckorna.
Den tiden hade nu passerat
utan så mycket som en droppe.
Om vi går 30 meter hitåt…
…och grödorna började kämpa.
Ser du vad vädret gör?
Ser du hur flaggbladet är stängt?
-Är det det här?
-Ja.
Det vrider sig så att
den lilla fukt som finns i det
-skyddas från vind och solsken.
-Precis.
Man kan se att bladet vrider sig runt.
Japp.
Och det gula högst upp
visar att det är stressat.
Ja. De andra här nere
är förvridna. så de har gett upp.
Vänta. jag har det här.
Ja. just det. ett strålande exempel.
Det har dött. Så det är en planta…
-Vi planterar ett frö…
-Japp.
Och det skulle producera
-tre av de här.
-Ja.
Men eftersom det inte regnade
har det och det dött.
Ja.
Du vet Harry Metcalfe. Harry's Farm?
Han har en YouTube-kanal.
-Ja.
-Ja. precis.
Han sa att på grund av det här.
-förlorar vi som land. Storbritannien…
-Ja.
…100 000 ton vete.
inte korn. bara vete. per dag.
och det har pågått i en månad.
Och det andra är att det är så kort.
Jag vet.
Det blir ingen halm.
Det är sant.
Det blir inget bröd eller halm.
Nej. inget för korna att ligga på.
Det måste regna.
Dagarna gick. men himlen var molnfri.
Det ser ut som en öken där. titta.
Jag vet. Jag kom upp hit häromdagen.
trodde att vi odlade stenar.
Ja.
Men alla ansträngningar med den åkern
och sen sa Gud: "Ni får inget regn."
Och utan tecken på regn.
kallade Charlie till ett möte
på lök- och rödbetsåkern
som vid det här laget
borde vara grönt av blast.
När sådde vi? För en månad sen?
-Sex och en halv vecka sen.
-Är det sex och en halv vecka?
Det här är allt vi fått. alltså ingenting.
Där är den. De är sönderstressade.
Skit också.
Vad ska vi göra?
Jag tror. att speciellt i de här områdena.
kan vi avskärma det. och så om.
Så om. Löken då?
Ja. längst bort.
Så. återplantera det mesta av åkern.
-Ja.
-Men fast det inte…
Fast det inte finns nån fukt.
Ja.
Rödbetor och lök var en katastrof.
Förlorat till vädrets makter.
Förra året var det för blött.
I år är det för torrt.
Jösses.
I NÄSTA AVSNITT
Där är hunden! Titta. hunden gör det!
Sluta. Nu räcker det.
Nej. nej! Herregud!
Jösses!
Han har rest i 1 300 mil.
-Vad är han?
-En härmsångare.
Du skulle skörda i år.
Vi har inte råd med spill.
För Guds skull. Kaleb!
Titta. det regnar.
-Fan!
-Kör!
Nu kan det inte bli värre.
Jag vet. Jag har dåliga nyheter.
Undertexter: Ulrika Lindfors-Davis
Kreativ ledare William Duckett
Trött på att leta efter undertexter?
Ray genererar dem direkt:  getray.app